(찰리) 맘
맘
[찰리의 웃음]
- (찰리) 우와
- (찰리 모) 멋있지?
찰리
저기 보이는 게 뭔지 알아?
(찰리) 뭐야?
(찰리 모) 바벨탑이야
인간들이
하늘과 가장 가까이
가 보려고 쌓아 올린 탑
바보 같다
(찰리) 어떻게 하늘에
닿을 수가 있어?
(찰리 모) 영어로 말해 봐
(찰리) It's so silly
How can we reach the sky...
엄마는
가 보는 데까지 가 볼 거야
[찰리 모의 웃음]
가지 마, 엄마
(찰리) 엄마
엄마
가지 마, 엄마
[찰리의 울음 소리]
가지 마
[찰리 모의 힘주는 신음]
가 볼 거야
가는 데까지 가 볼 거야
나는 가 볼 거야
(찰리 모) 끝까지 가 볼 거야
가 볼 거야
끝까지
끝까지 가 볼 거야
엄마, 가지 마
[풍덩 빠지는 소리]
[찰리의 울음 소리]
(찰리) 엄마!
[음악: 드라마 '장미맨션' 주제곡]
[도어록 작동음]
[긴장되는 음악]
[남자의 한숨]
[지나의 놀란 숨소리]
[지나의 비명]
(남자) 송지현 노트북 맞아?
저거
[지나의 떨리는 숨소리]
가져와
빨리
켜 봐
켜!
[지나의 떨리는 숨소리]
비밀번호
[키보드 조작음]
[지나의 신음]
(남자) 씨...
[남자의 힘주는 신음]
[지나의 신음]
[지나의 비명]
[지나의 거친 숨소리]
[남자의 힘주는 신음]
[지나의 신음]
[지나의 힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
[사람들의 중얼대는 소리]
(업소녀1) 아, 이런 구멍가게에서
무슨 마약 거래야
- (업소녀2) 아, 뭐고
- (업소녀3) 형사 왔다
(민수) 많이들 노세요
(형사1) 어딘지 말해 줘야 풀어 주죠
우리 다 알고 왔어요
(업소녀1) 그럼 찾아보든가
아, 오빠, 증거 있어? 어?
- (업소녀1) 이거 영업 방해야
- (민수) 야, 시끄럽다
(업소녀1) 이 오빠 진짜 미쳤나 봐, 오빠!
- (민수) 어휴, 거하게 취하셨네
- (업소녀1) 우리 손님 있어, 오빠
지금 뭐 하는 거야?
[업소녀1의 난감한 한숨]
(업소녀1) 이 오빠 진짜 미쳤나 봐
(민수) 야, 뒤집어
갖고 왔냐?
[민수의 한숨]
나와
(업소녀1) 아, 씨발, 좆됐네, 진짜
- (민수) 아이고
- (업소녀1) 아 나 일진 더럽네, 오늘
되는 게 없네, 되는 게 없어
빨리도 날랐다
[의미심장한 음악]
[지나의 비명]
음주 측정 불응하시면
1년에서 5년 이하 징역
또는 2천만 원 이하 벌금이세요
야
뭘 자꾸 불라고 그래
내가
내가 빠는 건 참 잘하거든?
뽀뽀나 한번 하자고, 응?
[남영의 힘주는 신음]
[깡패1의 신음]
- (깡패1) 아이, 이런 싸...
- (남영) 뒤로 물러서
아나, 이게
아, 나 이거 무서워서 어쩌나
아니, 부랄이 다 오그라들겠어, 어?
아니, 부랄이, 부랄이...
[민수의 힘주는 신음]
(남영) 선배!
(깡패2) 너, 뭐야!
[깡패2의 신음]
(남영) 아, 진정해요, 선배
아, 이거 과잉 진압이에요!
[깡패3의 신음]
선배, 선배, 선배
(남자) 뭐야
이런 씨...
[지나의 기침 소리]
(깡패4) 씨발 놈아!
[민수의 힘주는 신음]
[깡패4의 신음]
[남자의 다급한 숨소리]
[지나의 발버둥치는 소리]
(남영) 그만 때려요
아, 선배, 선배 그러다 죽겠어요
미쳤어요?
[남자의 한숨]
[긴장되는 음악]
(민수) 불어
[깡패1의 힘겨운 신음]
불어, 이 새끼야
[음주 측정기 작동음]
면허 취소
공무 집행 방해
경찰관 폭행으로 엮어
(깡패1) 야, 이, 씨발놈아
네가 우리 팼잖아
[사람들의 놀라는 소리]
[민수의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
예, 지나 씨
지나 씨, 어디예요?
(민수) 지나 씨, 지나 씨, 왜 그래요
무슨 일 있어요? 지나 씨!
지나 씨!
지...
지나 씨
[지나의 힘겨운 숨소리]
(민수) 지나 씨, 괜찮아요?
(지나) 괜찮아요
근데 어디 가는 거예요?
(민수) 병원 가야죠
저 병원 가기 싫은데
(지나) 거기도 무섭고
저 괜찮아요
저 좀 쉬면 괜찮아질 거 같아요
아, 지나 씨, 병원...
(지나) 진짜 무서워서 그래요
하, 알았어요
가면서 얘기해요
(민수) 어, 지나 씨, 들어오세요
올라가죠
(지나) 아, 저...
들어가도 될지 모르겠어요
아휴, 아니에요
외국 같은 데 보면
경찰이 보호하고 그러잖습니까
괜찮아요, 들어가요
[민수의 한숨]
들어오세요
편하게 씻고 계세요, 어
보일러를 틀어 드려야 되나
아, 차를 좀 끓여 줄까요?
어떤 차 좋아해요?
저희 집에 차가 없구나
지나 씨, 물
[민수의 아파하는 신음]
물 마실 거면
따뜻한 물이 좋겠죠?
아...
그, 상처를 먼저
드레싱을 해야 되나
그, 혹시 옷이 많이 젖었어요?
(지나) 아, 씻을래요
씻고 싶어요
(민수) 예
화장실은 저쪽입니다
(지나) 아, 저...
혹시...
갈아입을 옷 있어요?
저희 집에 여자 옷이 없는데
아무거나 주세요
아, 예, 그럼요
제가 옷 드릴게요, 네
- (민수) 화장실
- (지나) 아
- (지나) 미안해요
- (민수) 아, 아니에요, 아니에요
[민수의 헛기침]
- (점원) 봉투 필요하세요?
- (민수) 아, 예
저, 죄송한데
까만 봉투 없나요?
(점원) 네
(민수) 감사합니다
(지나) 뭘 이렇게 많이...
(민수) 아, 필요할 거 같아서
이것저것 사 왔어요
[지나의 한숨]
(민수) 아, 그거요? 혹시나
혹시나 필요할까 봐
사 왔어요
[애잔한 음악]
지나 씨
지나 씨, 왜 그래요?
괜찮아요?
(지나) 아...
이런 대접을 처음 받아 봐서요
아이, 전화도 안 받아?
아이, 차 가지고 어디 갔어
아이, 씨발, 선배만 아니면 개새끼
(업소녀1) 아, 자기야, 우리 언제 가?
어? 나 배고파
(형사1) 아, 조용히 좀 해요
(업소녀1) 모텔 갈까? 어?
아, 나 배고파
[업소녀1의 한숨]
아휴, 씨발
(민수) 저, 서에 좀 갔다 올게요
아, 지나 씨 집도 들렀다가 올게요
(지나) 우리 집 들어가실 거면
비밀번호는 0313이에요
지나 씨 생일이네요
내 생일을 알아요?
지나 씨 가족 신상 자료
외울 정도입니다
다녀올게요, 쉬고 있어요
[잔잔한 음악]
[여자1의 한숨]
(여자1) 사람이 왔는데 쳐다도 안 보냐?
(오범) 밥 먹었어?
(여자1) 먹었겠냐?
말 예쁘게 해, 어?
라면 끓여 먹어, 라면
[여자1의 한숨]
(여자1) 라면 말고 없냐?
아휴, 구려, 씨발
(오범) 진짜 씨발, 뒈진다, 어?
알바생이 사장님한테
말을 그따구로 해
(오범) 야, 라면 끓여 먹어, 미친년
(여자1) 네가 끓여 주든가
내가 그리고 네 알바야?
(오범) 그럼 아니야? 씨발
에이스라고 봐줬더니
너 진짜 그러다 뒈져, 어?
와, 씨발, 말세다, 말세
이야, 개또라이네
미친년 저거, 와
저거 어디서 난 거야, 또
아, 일어났어요?
근데 이 옷 가져오신 거예요?
아, 네, 그거 지나 씨 옷 같아서
좀 챙겨 왔어요
고마워요
근데 뭐 하시는 거예요?
아
장마 기간에
깜빡하고 밖에 뒀더니
애가 좀 아픈가 봐요
그래 가지고
(지나) 그렇게 봐선
괜찮아 보이는데
(민수) 자, 여기 봐 봐요
여기 보면
자, 줄기가 다 무르고 썩었죠?
그러니까 이거 밑으로는 이미
다 썩어서 죽어 버린 거죠, 뭐
(지나) 어, 근데 왜 잘라요, 죽게?
이건 죽이는 게 아니라
살리는 겁니다
(민수) 지나 씨, 이거 안에
돌들 좀 하나씩 넣어 줘요
균형도 잡히고 이쁘게
- (지나) 이렇게요?
- (민수) 네
(민수) 자
이게 물꽂이라는 건데요
[민수의 힘주는 신음]
이렇게 물꽂이를 하면
뿌리가 다시 자라나서
살아나게 되는 거죠
(지나) 신기하네요
신기하죠?
사람도
(지나) 이랬으면 좋겠어요
썩은 부분 잘라 내면
다시 자랄 수 있게
지나 씨는
다시 시작하고 싶어요?
그게 무슨 의미가 있나요?
(지나) 어차피 사람은 안 되는데
낙인처럼 찍혀서
평생을 따라다니니까
썩은 채로 살아가는 거죠, 뭐
[민수의 헛기침]
이거 어디다가 둘까요?
(지나) 어? 여기 어때요?
- (민수) 좋아요
- (지나) 아, 제가 할게요
(민수) 이거 무거워요
지나 씨, 조심해요
[휴대 전화 진동음]
(민수) 어, 남영아
(남영) 예, 선배님
- (민수) 어
- (남영) 송지현 씨 노트북
그거 비밀번호 풀어서
좀 살펴봤는데요
송지현 씨가
그...
유독 관심 있어 하는
사람이 있던데요?
(민수) 그게 누군데?
(남영) 장미 아파트
부녀회장이요
[의미심장한 음악]
[문 두드리는 소리]
(숙자) 지현 씨
안에 있는 거 다 알아
[문 두드리는 소리]
[지현의 한숨]
(지현) 지금 뭐 하시는 거예요?
잠깐 얘기 좀 해
(지현) 거기서 하세요
[숙자의 한숨]
자꾸 이럴 거야?
(지현) 저 이름 있어요
809라고 부르지 마세요
그래, 미안해, 송지현 씨
국책연구원이면
동네를 도와주질 못할 망정 왜 그래?
(숙자) 이거 자기 집에도 좋은 거야
부녀회장님
이거 범죄예요
범죄라니
이 여자 무서운 여자네
우리는 절차대로 하는 거야
그 절차가 문제니까
하는 얘기잖아요
연구원 아니야?
서울시장이라도 돼?
국토부장관이야?
말씀하신 대로 연구원이니까요
난 용마구 재개발되는 거
연구원의 시각으로
보고할 의무가 있어요
정의로운 연구원 나셨네
자기
세상 무서운 줄 모르는구나
용을 써 봐라
그 보고가 위로 올라가는지
(숙자) 긴말 필요 없고
다음 주에 시간 내
왜요
(숙자) 내라면 내
어른이 말씀하시는데
찰리 사장이 꼭 할 말이 있대
찰리가 누군데요
만나 보면 알아
다음 주야
안 나오면 후회할 거야
지금 뭐 하자는 거예요?
(숙자) 그때 다시 얘기해
[지현의 한숨]
싸가지 없는 년
(영만) 야, 어떡하냐?
- (형사2) 먼저 가 보겠습니다
- (이 형사) 어, 어, 갔다 와
(영만) 잔뜩 기대하실 텐데
뭐라 얘기해야 돼?
아, 말씀드려
- (이 형사) 어쩔 거야
- (영만) 아이, 씨
아이, 가라
(이 형사) 그래, 알았어, 간다
(원석) 아이, 씨
정기 휴일도 아니고
문을 닫고 지랄이야
대충 씻자
에휴
(영만) 팀장님
(원석) 여기 화장실에까지 와서
지랄이야, 이, 씨, 쯧
저, 이거 열쇠 복사해서
형사 다섯 개 조가
다 돌았는데
씁, 없었습니다
(원석) 거, 이상하네, 아이, 씨
그 아파트 맞는 거 같은데, 씨, 쯧
거기가 아닌가?
어휴, 씨
아니, 근데 그걸 왜 먹어, 어?
그 치매는 똥도 먹는다더니
어휴, 씨
(영만) 근데, 팀장님
제가 수사하면서
씁, 살짝 의문점이 하나 있는데요
(원석) 오, 그런 자세 좋아, 읊어 봐
저희가
이 열쇠하고 맞는 집이 있는가
그걸 찾고 있지 않습니까?
전문용어로 전수 조사라고 하지
(영만) 근데 이 범인이
이걸 잃어버리고 난 다음에
그, 현관 문고리를 교체했으면
그거 어떻게 되는 거죠?
(원석) 야
네가 생각했다면
범인도 그렇게 생각했겠지
그쵸
어떻게 이거 계속 진행할까요?
(원석) 접자, 이건
밥이나 먹으러 가자
(민수) 지나 씨
미안해요, 안에까지 같이
들어가 봐야 되는데 제가 너무 늦어서
얼른 가세요
(민수) 1팀에서 조사 나올 거예요
전화 꼭 받고요
(지나) 걱정 마세요, 잘 가요
(동현) 야
야, 송지나
뭐야, 저 새끼?
어?
[사이렌 소리]
- (원석) 야, 용궁은 초심을 잃었어
- (영만) 예, 양이 팍 줄었더라고요
(원석) 그러게
야, 단무지도 미리 담아 놓고
야, 김치도 색깔이 변했...
야, 그, 중국산으로 바뀐 거 같아
- (원석) 다음에 글로 가지 말자고
- (영만) 예, 알겠습니다
[원석의 트림]
- (민수) 팀장님
- (원석) 어
(민수) 드릴 말씀이 있습니다
(원석) 어, 해
(민수) 저 잠시만 시간 좀
(원석) 내외하냐?
[원석의 웃음]
그냥 해
송지나 씨 집에 괴한이 침입했습니다
(원석) 송지나?
아, 동생?
다쳤어?
(민수) 아니요, 많이 다친 건 아닌데
현장 조사가 필요할 거 같아서요
제가 1차적으로 조사를 했는데
족적도 없...
(원석) 그걸 네가 왜 조사해?
[표창의 한숨]
- (민수) 저한테 전화가 와서
- (원석) 아, 네가 왜 보냐고
너 그 여자랑 연애하냐?
[이 형사의 웃음]
- (민수) 팀장님
- (원석) 아니, 너 사건도 아닌데
싸고도니까 말이야
감식반이 필요할 거 같아서
팀장님께 말씀드리지 않습니까
(원석) 감식을 하든 지랄을 하든
내가 알아서 해
너 다시 한번
이 사건에 개입하면
[원석의 트림]
장미맨션에 가서
어제 송지현 집 부근 CCTV 털어 오고
감식반 보내
- (이 형사) 예
- (영만) 알겠습니다
(원석) 아니다
타이밍이 중요하니까
가면서 연락하고
배 형사, 우리가 먼저 가자
(영만) 네
아, 팀장님
송지현 납치범이
거길 또 온 걸까요?
아니, 경찰들이 거기에
눈에 불을 켜고 쏘다니는데, 지금
(원석) 글쎄, 그렇다면
생각보다 더 어마어마한
개새끼 같다
[민수의 한숨]
선배, 교회 다니세요?
뭐?
(형사1) 이거 미스바 잡지 아니에요?
미스
그게 뭔데?
미스바요
어렸을 때 그거 나눠 주는 거
교회 다닐 때 많이 본 거 같은데
이게 디자인이 좀 촌스럽잖아요
미스바...
우리 동네는 어떻게 알았니?
하도 전화를 씹어 갖고
네 호텔에 갔었어
너 진짜 사람 놀라게 한다
병원장 딸?
(동현) 너 이름은 진짜 맞냐? 어?
다 들었으면 알 거 아니야
뭘 들었든 그게 맞으니까 가
변명이라도 하고 가
- (지나) 구질구질하게 변명하기 싫어
- (동현) 구질구질해도 해
동현 씨한테 거짓말할 생각 없었어
사이클 동호회 내에서
무시 안 당하려고 지어낸 거야
뒤늦게 동현 씨가 어디서 알았는지
나한테 친절하게 굴었고
있는 집 딸, 귀한 딸 대접
나쁘지 않았어
몇 개월 지나서 뭐
새삼 아니라고 하기도 그렇고
하다 보니까 이렇게 됐어
(동현) 너랑 나는 진심으로
결혼까지 생각했어
내가 병원장 딸이라서?
(동현) 아, 송지나
이제 다 알았잖아
그러니까 가라고
너 뭐가 이렇게 뻔뻔해, 응?
미안한 얼굴이라도
해야 되는 거야, 최소한
동현 씨 속여서
뭘 어떻게 할 생각 없었어
그냥 똥 밟았다고 생각하고
가 줘라
너 아버지 편찮으신 건 진짜냐?
(동현) 회사에도 그렇게 말했다며
그것도 사기야?
(지나) 아빠 얘긴 하지 마
(동현) 사람 진심이 이렇게
쓰레기통에 처박는 거 아니야
[지나의 헛웃음]
- (지나) 진심?
- (동현) 두 번 얘기해 줄까?
지랄하네, 진짜, 씨
야
(지나) 다른 여자랑
처자빠져 자는 주제에
순수한 척
피해자인 척하지 마
역겨우니까
누가 누구랑 자?
너 되게 후져 보여
후진 건 나 하나라도 족하지 않니?
야, 송지나
여기까지 하자
[휴대 전화 진동음]
(동현) 뭘, 여기까지 해
- (동현) 야...
- (지나) 여보세요?
- (지나) 아, 네
- (동현) 야
(지나) 잠시만요
지금 통화하는 사람 형사인데
뭐 바꿔 줄까?
소리 질러?
(동현) 야
(지나) 아, 네
박민수 형사님한테 들었어요
(동현) 야, 송
- (지나) 아, 네, 저 집 근처예요
- (동현) 야, 송지나, 씨
(지나) 네, 금방 가요
(명환) 미스바는 히브리어로
감시탑을 뜻하기도 하고
이스라엘 민족이 모여
회개하던 곳이기도 하죠
우리나라에선 2000년대 초반
향락 문화를 회개하자면서
신도를 급속히 늘려 가다가
신도 집단 자살 사건으로 와해됐죠
집단 자살이요?
(명환) 당시 휴거 비슷하게
여호와가 임재하는
날짜까지 정해 놓고
전재산 바친 헌금자만
왕궁에 들어올 수 있다고
떠벌려 댔는데
임재는커녕
아무 일도 안 일어난 거죠
많지는 않았지만
전재산을 바친 10여 명의 신도들은
돈을 돌려달라고 했고
교주는 신도들이 타락해서 그렇다고
순교 의식을 펼쳤는데
정작 교주만 살아서 빠져나갔어요
따지고 보면
순교가 아니라
살인이었던 셈이죠
그게 그 유명한 교주
장태만
그 옆에서 비서처럼 움직이던 여자가
이 여자예요
보이지 않은 실세랄까?
이 여자
(민수) 아니, 이 정도면 구속될 법도 한데
전과 기록이 없던데요?
교도들은 다 붙잡혀 들어갔죠
종교 단체에서 벌어들인 수익도
모두 압수되고요
(명환) 근데 이 여자만 법망을
교묘하게 피해 갔어요
피해자인 것처럼
이 여자 진짜 이름은
한홍주예요
정말 대범한 여자입니다
(여자2) 숙자야, 나 머리가 너무 아파
그러니까 여기가 그 포인트
백회 정수리예요
아무데나 놓는다고
그게 다 치료야?
(숙자) 한의사들 그거 다
말짱 헛 거야
대학 나오면 뭐 해
새파랗게 젊은 것들이
어? 의사랍시고 깝쳐도
내 경력에 반도 안 돼
(여자2) 믿어도 돼?
[숙자의 웃음]
(숙자) 고개 똑바로 하시고
조금만 기다리세요
- (여자3) 와요, 언니, 언니
- (숙자) 아이고
- 벌써부터들 하고 있네
- (여자4) 아이고, 앉아, 앉아, 앉아
- (숙자) 갑시다, 해 봅시다
- (여자5) 한번 돌려 봅시다
(여자3) 심란해 죽겠어, 아주
- (여자4) 왜
- (여자5) 왜 또
그 뉴스 나오고 나서부터
아파트값 더 떨어지기 전에
이사 가야 된다고 해 가지고
나 남편하고 한바탕하고 나왔잖아
근데
그 청부사 그 여자는
잘하고 있는 거야?
기다려들 봐
조였다, 폈다 하다 보면
더 서두르게 돼 있습니다
(여자5) 그렇지
팔지 말고 기다려, 내 말 듣고
골로 간다
아, 안 팔아, 내가 왜 팔아
아, 광이나 팔아!
[사람들의 웃음]
(여자4) 광 없어, 광 없어, 아이
- (여자4) 아이고, 뭔 일이래
- (여자5) 아이고, 뭔 일이래
언니
나 언니만 믿고 간다
- (숙자) 갑시다, 갑시다
- (여자5) 얼른 쳐, 빨리
(원석) 몇 시 쯤이었어요?
(지나) 잠결이어서 몰랐는데
나중에 보니까
새벽 쯤이었던 거 같아요
- (원석) 화장실이라고요?
- (지나) 네, 이쪽이요
- (원석) 배 형사
- (영만) 네
(원석) 너는 여기 주방이랑
이쪽 방에 좀 들어가 봐
(영만) 네, 알겠습니다
[지나의 놀란 숨소리]
(지나) 수도꼭지가...
[의미심장한 음악]
어?
[누군가의 신음]
(원석) 야, 뭔 소리야
야, 소리 나는 데 가 봐
언니!
(지나) 언니
언니! 언니!
으아! 언니, 언니...
[지현의 거친 숨소리]
너 때문에
너 때문에...
[지현의 거친 숨소리]
[지나의 다급한 숨소리]
(원석) 이 형사!
송지현 집으로 구조대 불러, 빨리!
[음악: 드라마 '장미맨션' OST
선우정아 'My wish']